Cronograma de transição, um mapa bastante elucidativo que eu tenho usado e tem surtido efeito de 2026 e 2025 não apareceu aí no cronograma porque não apitou nada, só teve a emissão da lei, só não, foi a parte importante, a lei complementar foi editada em 2025, mas nada mudou, nenhum reflexo, a partir de 2026 já estamos no ano, tá certo?
Eu tenho pisco ao fim sem alteração, nenhuma, nesse ano aqui, segue o jogo, mas aí aparece já em 2026, nesse ano, CBS a 0,9 ou 0,90, 0,9, 0,90 ou 0,10, mais 0,10 o IBS e CMS segue o jogo e SS segue o jogo em 2026, então é, vai trabalhar concomitantemente, de forma, concomitante mesmo,
de forma jurídica.
A gente tá junto, ao mesmo tempo, já em 2026, já tá correndo aí.
E as alíquotas simbólicas, de 9 mais 1 que dá 1%, sem impacto financeiro, volta a reforçar, não há que se recolher esse 1% condicionado, olha só, condicionado, os contribuintes não devem, não tem obrigatoriedade
de pagar um 1% simbólico.
Simbólico.
desde que sejam cumpridas as obrigações acessórias já colocadas em vigor.
Nota-se o modelo novo, os informativos digitais, enfim,
ficando passível em não cumpri-las de exigência do simbólico.
Não cumpriu a obrigação acessória, esse 1% simbólico passa a ser exigível.
Acrescido de multas, notaram?
Então, a cumprir a obrigação acessória pertinentes aos novos tributos.
Já tem as notas técnicas, já tem layout, já tem instrução normativa,
todos os novos modelos de notas adaptadas à nova sistemática tributária.
A partir de 2027, PIS e COFINS extinção, já comentei,
e passa a ser tributado a CBS em 8,8.
Por enquanto, estimadamente, há que se aguardar uma norma do Senado Federal.
Senado Federal estabelecendo as alíquotas padrões, certo?
Mas estimativa, porque estou falando estimada aqui.
Aliás, estou dizendo lá na frente, olha o quadrinho azul.
Alíquotas serão definidas na frente da CBS aqui, do 8,80.
Serão definidas por resolução do Senado, seguindo os limites da lei complementar.
CMS segue o jogo ainda, 2027, 2028, 2029,
entra, cai 90% de tributação de CMS e entra 10% do IBS.
Vê aqui, cai 90%, entra 10%, cai 80%, entra 20%, cai 70%, entra 30%, cai 60%, entra 40%.
40%, extinção em 2032.
Acabou isso, acabou aqui, 100% em 2033, IBS.
Acabou o ICMS e acabou o ISS em 2032, perfeito?
Está a questão do IPI sem alteração, a lei que está reduzida a zero,
mantida só para produtos que possuem incentivo na zona franca,
e o imposto seletivo, aguardar uma lei específica para sua cobrança.